kennt ihr das ihr seid in der Stadt
unterwegs und müsst dringend auf die
Toilette so wie Janus jetzt gerade aber
wirklich ich muss jetzt was macht man
dann in Deutschland das wollen wir heute
mal rausfinden gibt es öffentliche
Toiletten pinkelt man einfach in den
Park oder geht man vielleicht auf ein
resto in ein Restaurant und fragt dort
und wenn ja wie Janisch zum Beispiel
geht jetzt hier gerade auf eine
öffentliche Toilette die ist schon seit
1878 gibt in Berlin natürlich gibt's
diese Toilette nur für Männer aber wo
pinkeln eigentlich die Frauen das finden
wir jetzt raus los geht's
[Musik]
wo gibt es hier die nächste Toilette
öffentliche Toilette
keine Ahnung boah die nächste
öffentliche Toilette ich würde sagen
gleich da vorne beim Mauerpark ja und
ist sie umsonst oder muss man Geld
zahlen sehr gute Frage aber ich würde
einfach mal sagen sie ist umsonst wo
gibt es hier die nächste Toilette
bestimmt irgendeinen Laden hier da
bestimmt jetzt bin ich jetzt mal sagen
wenn man da die tragen geht oder so wo
ist die nächste öffentliche Toilette
hier das ist eine super gute Frage aber
ein super vielen Restaurants Café ist
einfach reingehen fragen ob man auf
Toilette gehen kann und meistens sagen
die ja ansonsten kann man auch immer in
Shopping Center gucken oder es gibt auch
immer so öffentliche Toiletten das kann
man dann kurz einfach googeln so
öffentliche Toiletten Berlin und dann
wird das meistens angezeigt und dann
gibt es da was das nächste Klo ja oder
bin ich jetzt ich glaube ist hier im
Park eine ich weiß es gar nicht dreh
dich um einmal
[Gelächter]
ihr seid gemein ihr seid echt gemein und
angenommen sie müssen jetzt unbedingt
was machen sie was ist ihre Strategie in
der Gaststätte gehen wenn ihr jetzt
unbedingt muss ja was sind die
Möglichkeiten
wo können wir hin das ist
sehr dringend
also wenn in der Nähe ein öffentliche
ist natürlich die öffentliche aber sonst
einfach nachfragen aber wenn man dann
kein Erfolg hat dann im Park wenn ich
unbedingt das machen muss
benutze ich immer die freie Luft eine
Busch nun eine
Pflanze oder so etwas hinter und ganz
natürlich
lieber ins Park irgendwo aber ist das
nicht so ein bisschen gefährlich weil
ich habe ich weiß das nicht genau aber
ich habe gehört dass wenn dich die
Polizei erwischt
dann bezahlst du irgendwas zwischen 50
und 80 € wusste ich nicht okay aber ich
bin immer so
wenn du unbedingt musst was machst du
was sind deine Tricks mein Tricks
ich finde ein Hotel und ich gehe einfach
hinein und du sollst als ob du der ganz
genau als ob ich ein Gast wäre und ich
werde ich ich habe das tatsächlich
gemacht eigentlich im Prinz Carlsen
Potsdamer Platz das habe ich gemacht ich
habe gesagt ja ich bin gestern okay komm
rein ja danke
geht mal erstmal rein wirklich ist es
relativ voll vielleicht zum Kaffee mit
einer Schlange guckt man so ein bisschen
was ist so gibt
achten die Schlange ist noch lange nicht
erstmal auf Toilette und dann kann ich
mich immer noch anstellen guck mal
wieder raus guckt noch mal schüttelt den
Kopf Das gefällt mir doch nicht so das
Angebot ich gehe ins nächste
ist Gold
darf man einfach so in einen Kaffee oder
in ein Restaurant reingehen nur ein
Absprache mit dem Wort
und wird man in Deutschland abgewiesen
oder oder 50 Prozent der Zeit wird man
abgewiesen 50% der Zeit funktioniert es
hängt von von
der Person ab also manchmal es gibt
einen besonderen ja okay Kronprinz
schnell und dann ja aber ihr habt
tendenziell nicht in den meisten Fällen
würde ich schon sagen dass der benutzen
lassen aber es kommt noch vor dass sie
mal nein sagen ja solange man höflich
und Netflix glaube ich meistens darf man
also ich gehe davon aus dass es ein
Grundrecht ist und man sollte den Leuten
das auch gewähren
ja ich habe will ich dafür vielleicht
meinen kleinen Obolus bezahlen muss man
darf das nicht
fahren dafür kann man jemanden anzeigen
dass das die müssen einen auf die
Toilette lassen
sind sie eine Rechtsanwältin äh
Rechtsanwaltsfachangestellte habe ich
mal gelernt
das ist toll dann haben habe ich jetzt
und unsere Zuschauer haben einen
Werkzeug in der Hand sozusagen die sagen
sie können sagen du kannst es mir nicht
verbieten oder ich bin gleich hier vor
die Tür können Sie irgendwo können Sie
nachlesen sicherlich ja
[Musik]
wir machen mal eine kurze Pause denn
Janosch muss schon wieder zur Toilette
es tut mir leid Leute ja und während
Janosch die Toilette sucht erzähle ich
euch mal wie ihr vielleicht noch besser
Deutsch lernen könnt wir haben nämlich
ein super Angebot für euch das ist unser
Sponsor Lingo Pie und wenn ihr easy
German mögt mit unseren Videos mit
Untertiteln dann werdet ihr Lingo Pie
ganz besonders lieben denn das ist eine
Plattform auf der ist Videos gibt vor
allem Filme und Serien auch aus
Deutschland die wurden extra lizenziert
und aufbereitet zum Sprachen lernen ihr
könnt dort richtige Fernsehserien und
Filme aus Deutschland gucken mit
deutschen Untertiteln und das beste ist
ihr könnt sogar auf die Untertitel
draufklicken und diese Wörter für euch
selbst speichern und später wiederholen
außerdem gibt es auch Übersetzungen und
jetzt passend ist ja nicht wieder da und
kann sich selber mal einschalten le Arn
Punkt Lego pie.com
/ easy German ist unser Link und wenn
ihr über unseren Link kommt bekommt ihr
sieben Tage kostenlos Lego bei und könnt
das einfach mal unverbindlich testen und
wenn ihr danach dabei bleiben wollt
bekommt ihr auch noch ein riesen Rabatt
es lohnt sich also über unseren Link auf
die Seite zu gehen probiert das mal aus
viel Spaß dabei
[Musik]
wie findest du als Engländer die
Situation mit den öffentlichen Toiletten
in Deutschland
ich finde es schlecht im Vergleich mit
England weil in England muss man gar
nicht zahlen es gibt keinen Drehkreuz es
gibt keinen Klo Personal du kannst
einfach in einen Kaffee gehen und dann
das Klo benutzen und wie findest du das
das Pinkeln manchmal sowas zwischen 50
und 1 € teuer ist also ich finde das ist
kostenlos
e ich finde es okay solange es nicht zu
viel Geld ist und es gibt auch die
Möglichkeit
dass man es optional macht also man kann
Geld geben aber man muss nicht das finde
ich eigentlich am besten ist natürlich
für meistens für Frauen unfair weil die
neuen Toiletten gebaut werden haben
Männer die kostenlos sind und Frauen
oder für größere Angelegenheit muss man
ja bezahlen das finde ich jetzt schon
auch ja diskriminiert schon fast
ja also ich finde es ist bisschen unfair
aber es trotzdem besser als gar keine
Möglichkeit zu haben also deswegen also
solange dass sie sauber ist dann ist es
auch gut ein bisschen zu zahlen so Leute
jetzt seht ihr das ist tatsächlich
unfair ist für die Frauen hier hinten
gibt es Urinale wo die Männer pinkeln
können ohne zu bezahlen und auf dieser
Seite seht ihr die sitztoilette die
kostet tatsächlich 50 Cent und
normalerweise kann man ja in Deutschland
nur bar bezahlen diese Toilette kann man
nur noch mit Karte zahlen ich versuche
das jetzt mal für euch investiere ich 50
Cent
und gehe jetzt in die Toilette rein
damit ihr mal seht
was euch hier erwartet
drinnen sieht es zwar auf den ersten
Blick ganz okay aus aber wenn man genau
guckt ist der ganze Boden nass und das
ist wirklich nicht so schön vor allem
dafür dass das Geld kostet und man den
anderen Ländern wie Japan oder England
kostenlose Toiletten bekommt die auch
noch sauber sind
[Musik]
welche Erfahrungen hast du mit diesem
Thema im Ausland gemacht da habe ich
sogar eine gute Geschichte dazu ich war
in Belgien in Brüssel und ich habe dann
nicht gezahlt und die Frau war richtig
genervt und sie ist mir dann gefolgt und
und hat mich angespuckt
direkt ins Gesicht angespuckt dann muss
ich noch mal ins Klo umziehen
das ist echt schon ein bisschen
übertrieben und das war richtig
übertrieben ja Paris Paris war schlimm
da waren wir so ein Bistro sah gut aus
15 Euro gehst auf die Toilette liegt da
so eine fette Kakerlake und kannst nicht
also dann ist auch kein Klo ist einfach
ein Loch im Boden hält sich an der Wand
fest so das ist schon und damit zahlst
du noch 50 Cent oben drauf also in
Italien und Spanien habe ich eher erlebt
dass man da meistens kostenlos im
Restaurant auf Toilette gehen kann oft
muss man nicht zahlen aber die Toiletten
waren dafür würde ich sagen oft
dreckiger aber welches Land Beziehung
ganze Land ist mir jetzt eingefallen ist
Italien und gibt es öffentliche
Toiletten in Spanien ja aber nicht so
viel
und musste auch Geld bezahlen ja du
musst in Autobahn oder so muss man
vielleicht ein bisschen bezahlen also im
Grunde ähnlich wie in Deutschland ja
ehrlich ja
und immer dreckig zum Beispiel und in
kleinere Städte gibt es einfach keine
Möglichkeit also meistens keine
Möglichkeit aber dafür viele Felder ja
also in der Natur ja gibt natürlich
leichter und ich glaube auf dem Land ist
ich komme aus dem Land und da ich mich
ein bisschen bekannt dass die Leute
hinter der Kirche das machen ich weiß
nicht ob das ein Statement ist oder
nicht aber ja müssen sehr schöner
und in Bayern dürfte man das nicht
hinter der Kirche machen
zu zu katholischen Bayern ja jetzt seid
ihr dran wir wollen von euch wissen wie
ist denn die Situation in eurem Land
gibt es dort gute öffentliche Toiletten
oder vielleicht gar keine ist es
akzeptiert einfach mal in ein Restaurant
zu gehen und dort auf die Toilette zu
gehen schreibt uns einen Kommentar das
ist unsere kleine interkulturelle
wissenschaftliche Untersuchung wir
möchten gerne wissen wie das bei euch
ist und zuletzt könnt ihr natürlich auch
wieder euer Deutsch verbessern mit Easy
German und der Easy German
Mitgliedschaft ihr könnt interaktive
Übungen machen zu diesem Video wie das
geht erfahrt ihr hier unten easy
german.org Slash membership Janisch ich
wünsch dir was und ich wünsche euch was
tschau tschüss
[Musik]